Здравствуйте, друзья!
В эфире «Контроль теней».
Сегодня в рубрике «За кулисами магических тайн»
мы поговорим с Эрикой из Эквадора
о её встрече с невидимым миром.
Эрика, здравствуйте!
Добрый день, Юрий!
Спасибо вам огромное, что согласились поговорить с нами
на такую интересную и, наверное, не очень приятную тему.
Она интересует наших многих зрителей.
С чего началась Ваша история, с чего началась встреча с тенями?
Конечно.
Я могу сказать, что впервые всё началось с появления этой тени.
Произошло это, когда мне было около пяти-шести лет.
Она представилась моей мамой.
Тень была похожа на сгусток, сидящий прямо на моей кровати,
рядом со мной.
Тень касалась моей головы, будто убаюкивая и успокаивая меня
и говорила, что всё будет хорошо.
Я чувствовала её ласку, как будто это происходило в действительности.
Проходили дни, и всё повторялось, потому что мне казалось,
что это моя мать.
Тень ложилась рядом со мной, и когда я засыпала,
в основном на спине, то обнимала меня.
На следующий день я спрашивала маму, приходила ли она ко мне.
Она отвечала, что нет, что это, наверное, Ангел или Бог.
Тогда я говорила себе, должно быть, всё так и есть,
как говорит моя мама.
Хоть я и чувствовала себя в безопасности,
но когда эта тень сжимала меня, словно обнимая,
было ощущение, что она таким образом пытается меня раздавить.
Мне это уже не нравилось, я больше не чувствовала себя хорошо.
Помню, что я стала ложиться уже не на бок, а вот так, прямо.
А она вставала за моей кроватью, где физически не было места,
брала меня своими пальцами, и я чувствовала,
как она вжимает меня в подушку.
Это меня испугало.
Я начала плохо спать и уже стала бояться её.
Я просыпалась, шла к маме и рассказывала ей о том,
что в моей комнате есть что-то, что делает мне плохо.
Она отвечала, что я должна молиться, читать «Отче наш».
Но в те моменты, когда это опять случалось со мной,
я просто не могла вспомнить эту молитву.
У меня затмевался разум.
К тому же мне было всего шесть лет, так что я забывала молиться.
Элика, небольшое уточнение.
Скажи, пожалуйста, в какое время ты первый раз, не возраст,
а в какое время суток ты первый раз увидела эту тень?
И в последующем, во сколько она приходила?
Тени всегда появлялись ночью, когда я спала.
Так было всегда.
И потом в течение дня я вела себя совсем не так, как хотелось мне,
а по-другому, вопреки своим желаниям.
В глубине души мне не хотелось злиться, не хотелось не есть, молчать.
Я чувствовала, как тени приходили ко мне, давили,
заставляли делать то, что хотелось им.
Это всегда происходило ночью, когда все были в постели,
когда я уже спала, но они будили меня.
Шли годы, я плохо спала, могла быть агрессивной,
не отвечала на вопросы матери, конфликтовала с ней.
Я ссорилась с родителями, не хотела их слушать.
И это было странно, потому что в глубине души я хотела их слушать,
но в то же время говорила, что не хочу.
Я начала болеть, потеряла аппетит, сильно похудела.
Меня тошнило от всего.
Любая пища, которую мне давали, вызывала у меня рвоту.
У меня было много прыщей на коже.
Я чесалась, причиняя себе боль.
Мама спрашивала, почему я это делаю,
а я отвечала ей, что не я делаю это с собой.
Меня повезли к врачам, сделали анализы,
но у меня всё было в порядке.
Я была здорова, но стала очень-очень замкнутой,
ни с кем не дружила.
Люди меня сторонились.
Мне было очень плохо от всего, что происходило со мной.
Всё это продолжалось и продолжалось.
Мама сообщила обо всём бабушке,
и та сказала, что это колдовство,
и что она должна отвезти меня не к обычным врачам,
а к тем, кто занимается нетрадиционной медициной.
После приёма у врача натуропата
мне прислали лекарство, которое врач приготовил сам.
А на консультации, пока мы ожидали приёма,
одна дама подсказала маме целителя,
который может очистить меня от того, что у меня было,
назвав это колдовством.
Так она сказала моей матери, и я это услышала.
Я спросила маму, что это такое,
и она ответила, что это взрослые дела.
Всё началось с того, что я чувствовала себя одинокой.
Мне нужны были друзья.
Меня стали привлекать фильмы ужасов,
которые я находила в интернете.
Мне запомнился один фильм со спиритическими сеансами,
и я подумала, что если в моём случае это колдовство,
если это дух, то почему бы мне не сказать ему, чтобы он ушёл?
На листе бумаги я нарисовала спиритическую доску,
взяла мамина золотое кольцо,
и вместе с младшей сестрой мы начали играть с этим.
Для меня это было ребячеством.
Не знаю, была ли тому причиной наша игра,
но я почувствовала, что этот дух смотрит прямо на меня.
Я сказала ему, чтобы он отстал от меня.
Мне не нравится играть с тобой.
Оставь меня в покое.
И я считала, что уже избавилась от него.
Когда меня отвезли к врачу,
и моей маме посоветовали обратиться к целителю,
мне было 8 лет.
Именно в 8 лет я начала смотреть фильмы ужасов
и играть с самодельной спиритической доской.
И через некоторое время, примерно через 3 недели,
меня отвезли к целителю.
Жил он далеко.
Этот человек, который якобы собирался вылечить меня,
провёл надо мной ритуал очищения.
Он так и сказал маме, что это очищение,
и он очистил меня от всего, что мне наколдовали.
Сначала этот человек усадил меня,
взял яйцо и провёл им по моей голове,
напивая и напивая что-то.
Потом он курил табак,
дым выдувал мне в лицо и на спину.
Затем целитель брал какие-то травы
и, напивая, проводил ими по всему телу.
Всё это время он пел.
Потом он взял курицу за ноги, головой вниз,
якобы для того, чтобы вышедший из меня дух
запутался в перьях и остался там.
Курица трепыхалась и всё такое,
а мне становилось всё страшнее.
Когда всё закончилось,
он схватил курицу и сломал ей шею.
Потом целитель немного её надрезал,
у неё выступила кровь.
Этой кровью он нанёс мне какой-то символ
здесь, на спине, а также здесь, на груди.
Я не знаю, что это был за символ,
но что-то похожее на несколько точек и волнистых линий.
Целитель сказал мне, что он всё сделал и отправил домой.
После всего этого мне было очень страшно.
Я не говорила об этом маме,
опасаясь, что она снова отвезёт меня туда.
После этого тень стала приходить ещё чаще, уже каждую ночь.
Я чувствовала себя так, словно вообще не спала,
и сказала ей, что больше не буду с ней бороться.
Я принимаю тебя и больше не буду сопротивляться.
Я просыпалась с исцарапанной спиной, с исцарапанными ногами,
как будто у меня была кошка,
но ничего никому не рассказывала.
Я боялась.
После этого всё продолжалось и продолжалось.
И стало ещё хуже, когда мне исполнилось 12 лет.
В 12 лет я уже не хотела ничего знать ни о родителях, ни о сёстрах.
Эрика, скажите, пожалуйста, чуть-чуть вернёмся назад,
у вас эти невидимые друзья появились до визита к Дуну
или уже после визита к Дуну?
Они появились раньше,
но со временем стали более агрессивными.
То есть они стали уже появляться в дне,
или это тоже были приходы только ночью или ближе к ночи?
До общения с целителем они приходили только ночью,
после него — постоянно.
Было такое ощущение, что я не могла быть сама собой,
не могла вести себя свободно, а только определённым образом.
Как бы я была обязана это сделать?
Иначе ночью шли угрозы.
«Сделай это, или я повешу тебя, или сделаю с тобой что-нибудь».
И это происходило постоянно.
Эрика, я вижу, что не очень легко вам вспоминать это всё.
Спасибо вам ещё раз огромное, что вы решили подеседовать.
Всё позади.
Я так понимаю, что визит к этому магу не помог,
а всё только ухудшилось.
Да, стало ещё хуже.
Эрика, вы выбрали себе такую тактику —
не делились этим с родными и близкими, а всё переживали сами.
Правильно?
Да.
Потому что я боялась, что меня снова отвезут к этому человеку,
а я этого не хотела.
Да, очень тяжёлая ситуация.
Думаю, что те, кто переживали свои состояния,
они прекрасно понимают, о чём вы говорите.
Эрика, что же происходило дальше?
Меня отвезли к психологу, который сказал,
что у меня депрессия из-за того,
что я нахожусь в подростковом возрасте,
что мне нужно пройти курс терапии.
У моих родителей не было денег,
поэтому лечение отложили.
У меня всё оставалось по-прежнему.
И поскольку я решила не воевать с этими невидимыми друзьями,
а быть им другом, то я смирилась с этим.
Окей, хорошо.
Я хочу сдать экзамен, я хочу это сделать.
Я никогда не училась, не интересовалась учёбой,
а теперь стала развиваться, рисовать в тетради,
было странно, что на экзаменах я знала ответы
и таким образом закончила школу.
Я чувствовала себя одинокой,
будто внутри меня была огромная пустота.
Я постоянно спала и никогда не чувствовала себя отдохнувшей.
Мне хотелось вредить другим.
Если была любая возможность сделать какую-то пакость,
я её делала.
Со мной творилось что-то странное.
Я отнимала работы у своих одноклассников,
делая так, чтобы другие люди были наказаны из-за меня.
И так продолжалось до тех пор, пока я не закончила школу.
Увидев меня в таком плачевном состоянии,
тётя предложила матери оплатить моё лечение.
И меня отвели к психологу.
Там сказали, что уже слишком поздно обращаться к психологу,
что меня надо лечить с помощью медикаментов,
потому что я не хотела разговаривать,
не хотела ни с кем ничем делиться.
И нам посоветовали обратиться к психиатру,
чтобы он назначил мне лечение.
Там мне начали ставить диагнозы.
Говорили, что у меня много всего.
Они сказали, что у меня депрессия, тревожное расстройство.
Другой сказал, что у меня шизофрения.
Третий сказал, что у меня биполярное расстройство
и так далее и тому подобное.
В общем, я, чтобы не ссориться с родителями, пила лекарства.
Я была как зомби.
Не чувствовала грусти, но также не чувствовала и счастья.
Я ничего не чувствовала.
Всё это продолжалось.
Я поступила в университет.
Как и раньше, я не училась, не ходила на занятия,
не посещала уроки, но знала все ответы и сдавала экзамены.
Потом уже некому было причинять боль, и я причиняла боль себе.
Это был очень сложный этап, скажем так, самый пик.
Я принимала лекарства больше нормы.
Мне нравилось это ощущение,
находиться в другом месте, плыть, быть такой.
Мне было хорошо в таком состоянии.
Я понимала, что наношу себе вред,
но думала, что если буду так делать,
то, возможно, эти духи уйдут.
У них пропадёт интерес ко мне, и они перейдут к кому-то другому.
Но всё пошло не так.
Чем грустнее я становилась,
чем больше чувствовала себя одинокой,
и чем больнее мне было,
тем больше они как будто прилипали ко мне.
Как бы это ни было странно,
но я чувствовала покой только на кладбищах.
Я ходила на кладбище,
садилась у чьей-то могилы, неважно чьей.
И чувствовала спокойствие,
и то, что никто не может причинить мне вред.
Потом то же самое происходило в церквях.
Было странно, что когда я находилась в церкви,
мне там было хорошо.
Однажды я была в одной церкви,
ко мне подошёл священник и заговорил со мной.
«Ты часто сюда приходишь.
Что у тебя случилось?»
Когда я посмотрела на него, чтобы дать ответ, он сказал,
«Не волнуйся, Бог с тобой».
Но я парировала.
«Если Бог со мной,
почему Он так поступает со мной?»
Священник ответил,
«Не Бог делает это с тобой,
а дьявол».
Тогда я впервые над этим задумалась
и спросила себя,
«А что, если дьявол существует?»
«Что, если Бог действительно существует?»
По дороге домой я задала себе этот вопрос
и сказала себе,
«Если это дело рук дьявола,
я не хочу этого.
Не хочу».
Мне было уже 22 года,
и я хотела уйти из своего дома.
Хотела жить одна,
потому что мои родители не верили ни в Бога, ни в дьявола.
Они думали, что всё лечится с помощью заклинаний.
Я ушла из дома и стала жить одна.
Перестала принимать таблетки.
Я больше их не хотела.
Но были моменты, когда тени не давали мне покоя,
и хотелось выпить все накопившиеся таблетки.
Иногда я делала это, иногда нет.
Затем на работе я встретила парня,
мою вторую половинку,
и дальше часть моей жизни выпала из моей памяти.
С того момента, как мы с ним познакомились
и до того, как узнала, что беременна,
я будто находилась в какой-то прострации.
Как только мне сообщили о беременности,
я вспомнила тот момент,
когда впервые увидела тень.
Я тогда была ещё маленькой.
Я спросила её,
«Почему ты здесь?»
И она мне ответила,
«Потому что я хочу рассказать тебе,
что ты выйдешь замуж, будешь учиться,
у тебя будет хорошо оплачиваемая работа,
у тебя будет всё, что ты хочешь,
включая ребёнка,
и это будет мальчик.
Ты будешь жить хорошо
и ни о чём не будешь беспокоиться».
В тот момент, когда мне сказали, что я беременна,
я вспомнила об этой встрече с тенью
и как будто впала в шок,
потому что случилось всё точно так,
как мне рассказывали.
И я не знала, как и почему так вышло.
Меня поместили в психиатрическую клинику.
Там меня лечили электрошоком,
по-моему, два раза в неделю.
Они делали это в течение семи месяцев,
пока не родился мой ребёнок.
Когда родился сын, я боялась ещё больше,
потому что помнила то предсказание, которое мне дали.
Я думала, что умру,
так как это предсказание заканчивалось
временем рождения моего ребёнка.
Но теперь понимаю, что с момента рождения сына
моя жизнь не закончилась, а началась.
Меня больше никогда не посещали тени,
я больше не боялась.
Мой муж говорил со мной о Боге, о Святом Духе.
Он рассказал мне всё, что я должна была знать раньше.
И это привело нас обоих к поиску и встрече с «АллатРа».
Мы читали книги, в которых были ответы на мои вопросы,
и объяснялось то, что со мной происходило.
И я спрашивала себя, почему это не пришло раньше?
Почему я не открыла эту книгу раньше?
Она уберегла бы меня от многих неприятностей.
До прошлой недели ни одна из этих теней больше не посещала меня.
В пятницу тени вернулись во сне, как и раньше.
Пришли в мою комнату в виде моего сына.
Я чётко помню, что накануне вечером у сына была температура,
и я беспокоилась.
Возможно, они воспользовались этим очень сильным беспокойством.
Я всеми силами желала, чтобы мой сын не заболел.
Не знаю, почему, просто было такое желание.
Я сказала, нет, я не хочу, чтобы ты заболел.
Я не хочу, чтобы с тобой что-то случилось.
И ночью эта тень пришла в облике моего сына.
Я спала, но казалось, что я не сплю.
Он вошёл и сказал, мама, у меня жар.
Я села на кровать.
Он протянул руку вот так и сказал, смотри, у меня жар, потрогай меня.
Я попросила, дай мне твою ручку.
А он мне ответил, нет, мама, потрогай меня, потрогай мою голову.
Он приблизился, вот так.
Показал мне свой лоб, и я сказала, что иду.
Взяла его руку, но он не хотел, чтобы я брала его руку.
Он хотел, чтобы я потрогала его голову.
Когда я взяла его за руку, то почувствовала когти.
Он схватил меня за руку и как будто впился в неё.
Вот так.
Хотел потянуть меня.
Так как такие вещи уже случались много лет назад, у меня была одна уловка.
Я всегда искала у теней руки, у них никогда не было рук.
Но в этот раз я увидела их, и они были с когтями.
Это была чёрная рука с длинными когтями,
которыми он впился в мою руку и сказал, прикоснись ко мне.
Я ответила, нет, у тебя нет температуры, иди в свою комнату, ты в порядке.
И в этот момент поняла, что мне это приснилось.
Я знала, что вижу сон.
Хотела проснуться, но не могла.
Я не могла проснуться.
Так как он не смог ничего сделать со мной в облике моего сына,
то принял облик мужа.
И мой муж встал с кровати, схватил меня и сказал,
ложись спать уже, и попытался уложить меня насильно.
Я ощутила что-то тяжёлое, очень-очень неприятное,
напомнившее мне то, что было раньше.
Он хотел заставить меня лечь и уложил меня в постель.
Я почувствовала очень большое давление в области груди.
Он приказал мне, спи, на что я ответила.
Но я больше не хочу спать.
Когда я захотела рассмотреть его лицо, то увидела, что лица у него нет,
только чёрное пятно, будто чёрный сгусток.
В тот момент, когда я открыла глаза, моё тело было полностью напряжено.
Я чувствовала волнение и не понимала, что произошло.
Это был сон или явь?
Но это был сон.
В последний раз со мной случалось такое шесть лет назад,
и вот недавно снова.
Надеюсь, уже точно в последний раз.
Но теперь я знаю, что всегда, когда нахожусь в таком состоянии,
надо стараться концентрироваться на любви, на позитивных чувствах.
Я изо всех сил стараюсь не впадать в страх,
не впадать, скажем так, в желание бороться, желание сражаться.
Я стараюсь успокоиться и думать о том, что делает меня счастливой,
что успокаивает меня.
Я не знаю, лучшая ли это стратегия,
но мне это помогает — проснуться и не бороться.
Потому что раньше, когда я боролась и прилагала все усилия для этого,
было хуже.
Я задыхалась, у меня заканчивался воздух, пропадал голос,
я не могла двигаться, а теперь я поступаю по-другому.
В последний раз это сработало.
Думаю, что каким-то образом я предотвратила худшее.
С того дня и до сих пор тени больше не возвращались.
Если говорить об этом Курандере, о колдунах,
это распространённое явление в Эквадоре,
что люди обращаются к магам, к колдунам.
Да.
В культуре моей страны это очень развито,
в основном в районе Ант и Амазонии.
Не знаю точно, как это происходит,
как на побережье, но наши родители, скажем,
люди в возрасте от 50 до 60 лет,
с самого детства лечились уцелителей.
До сих пор здесь очень хорошо сохранились старинные родовые праздники.
У нас немногие, особенно в этом возрасте,
отмечают католические праздники,
а больше такие, как праздники солнца,
кукурузы и воды, которые до сих пор у нас почитаются.
Здесь и сейчас используется натуральная медицина.
Когда у нас говорят «натуральная медицина»,
то имеют в виду магию, краски, травы, примочки.
Я даже проводила церемонию с Айауаской на Востоке.
Там шаманы проводят множество церемоний с Айауаской.
Они также говорят, что это очищение духа,
что это как бы приближение к вашей духовности,
и что Айауаска очистит от всего плохого.
Так что здесь это обычное дело для того, чтобы получить всё, что угодно.
Партнёра, любовь, деньги, работу, здоровье и много всего другого.
Если поискать, то в деревнях проводится множество церемоний.
Не в городе, а именно в деревнях, которые находятся далеко от города.
Это нормально, когда возле кладбищ видишь таблички,
на которых написано, что снимают с глаз,
убирают порчу, убирают грязь, делают приворот.
Есть много предложений и есть большой спрос со стороны пользователей.
То есть ваши родители изначально были активными клиентами магов и полдунов
и участвовали во всех этих праздниках или ритуалах?
Они не принимали в этом активное участие, нет.
Обычная медицина не знала, что у меня было.
Врачи сказали, что я здорова.
После этого мама позвонила бабушке,
и бабушка посоветовала ей обратиться к натуральной медицине.
Старшее поколение, бабушки и дедушки,
обычно рекомендуют это своим детям.
И мои родители отвели меня к целителям.
Когда мои родители были маленькими,
почти всегда всё вело к магии.
Мои бабушка и дедушка всегда обращались к магии, чтобы вылечить их,
то есть к целителям по соседству или в общине.
Мои родители доверяли им, потому что мои бабушка и дедушка
лечили их таким образом.
Вот этот культ Курадерас и культ колдунов —
это как религия, или это просто какие-то мастера,
которых можно найти по объявлению, или как это выглядит.
Или они живут отдельно, и к ним можно прийти за помощью в этот момент.
Скажем так, это можно понять по тому,
как они становятся популярными.
Есть целители-шарлатаны, фальшивые целители.
На любом углу улицы можно найти объявление с их номером,
и они говорят «Позвоните мне, я прочитаю ваше будущее.
Я сделаю вам приворот, я дам вам работу».
Они не настоящие, все знают это.
Клан тех, кого называют настоящими целителями,
больше не существует.
Оставшиеся из них очень-очень скрыты,
потому что их преследовали и уничтожали.
Я знала одного, того, к которому меня водили в детстве.
Он был очень стар, и вся его община даже не говорила по-испански.
Они по-прежнему говорят на своем языке,
кечуа или шуар, в Амазонии.
Но их традиции уже не передаются по наследству, как раньше.
Их дети уже живут в городе,
они говорят по-испански, они говорят по-английски,
и уже не занимаются этим.
Целителю, который лечил меня в тот раз,
они отрубили голову, утверждая,
что из-за этого человека вся община подвергается нападению.
Поэтому люди собрались, поймали его и линчевали.
Это последнее, что о нем было известно.
Они также уничтожили его клан, его семью.
Его родственники бежали,
а те, кто был помоложе, сейчас живут в городе.
Они больше не занимаются этим,
потому что многие из них начали умирать.
Они заболевали или с ними что-то случалось, и они умирали.
Родственники Целителя утверждали,
что, возможно, это было то самое проклятие,
о котором раньше говорил весь народ.
Поэтому настоящие Целители сейчас очень скрыты.
Они в общинах,
куда нельзя попасть человеку со смешанной кровью из города.
А с ними их преследуют люди
или есть какая-то организация,
которая занимается против Корандероса?
Обычно этим занимаются церковники.
Их обвинение основывается на том,
что Господь Иисус Христос не разрешает делать это.
В этом смысле представители Церкви очень сильны.
Они создают свои группы и выступают массово.
Для этого используют кого угодно.
Обращаются в полицию, чтобы она их сопровождала
или ещё к кому-нибудь.
Обычно это католики или другие христиане,
которые выступают во имя Бога.
Они утверждают, что Иисус был против колдовства.
Они говорят о том, что Бог не допускает такого на Земле
и во имя Божье преследует этих людей,
которые всё ещё хранят знания предков.
Но тех, кому есть открытый доступ,
то есть шарлатанов,
никто не преследует.
У них на двери висит табличка,
и никто им ничего не говорит,
будто их это не касается.
Ирика, скажите, пожалуйста,
Вы ходили в церковь и чувствовали себя там спокойно.
Это было временно, пока Вы там находились,
или был какой-то эффект от посещения?
Такое состояние было временным,
только пока я находилась там, оно не сохранялось.
Когда у меня было свободное время,
я заходила в церковь и сидела.
В тот момент, когда я была там,
чувствовала себя спокойно.
То же самое было и на кладбищах.
Не имело значения, будто кладбище или церковь.
Покой был кратковременным,
пока я там находилась.
Эрика, а почему Вы вообще решили пойти на кладбище?
Большинство моих действий в то время
я совершала просто так, без причины.
Это было больше импульсивно.
Просто проходила мимо, замечала и заходила.
Я не планировала заранее,
что вот завтра пойду на кладбище,
а просто шла мимо и заходила.
То же самое было и с церквями.
Это был импульс.
И я заходила.
Во время прогулки, увидев любую могилу в любом месте,
я садилась возле неё и сидела.
Как Вы сейчас считаете,
что послужило причиной, что эти мизиты прекратились?
Я думаю, что главной причиной было то,
что я стала задавать вопросы.
Впервые это случилось,
когда ко мне подошёл священник и сказал «Бог с тобой».
Тогда впервые, насколько помню,
я спросила «Бог существует?»,
и он сказал мне «Этот дьявол делает с тобой такое».
И я задумалась о том, что есть добро и есть зло.
Я никогда раньше не предполагала,
что и то, и другое существует одновременно.
Я думала, что всегда нужно ждать,
пока что-то произойдёт, хорошее или плохое,
но не знала, что есть отдельно хорошее и отдельно плохое.
Я думала, что всё было нормально, только что-то одно.
И тогда я начала искать, что такое добро и что такое зло.
Мои родственники говорили, что есть только Бог,
и что Бог наказывает тебя,
когда ты делаешь что-то плохое,
и вознаграждает тебя, когда ты делаешь добро.
Но они никогда не говорили мне, что это нечто отдельное.
И дело не в том, что Бог накажет тебя
или Бог вознаградит тебя,
а в том, что прежде всего это твой выбор как человека.
Ты сам определяешь, хорошо это или плохо.
Я правильно понимаю, что первопричиной того,
что они перестали приходить, —
это ваши действия на то, чтобы разобраться и избавиться от них.
И священник именно дал тот толчок,
который он получил.
Возможно, его слова и подтолкнули меня к этой мысли,
потому что я ничего ему не рассказывала,
а просто сидела в церкви.
Когда повернулась к нему, он посмотрел на меня и спокойно сказал,
«Не волнуйся, то, что с тобой происходит, —
проделки дьявола, но Бог с тобой».
Тогда это натолкнуло меня на мысль,
«Ах, почему я не думала о том, что есть что-то другое?»
Я просто думала, что уже обречена жить так всё время.
А священник словно дал мне пощёчину,
сказав, «Эй, есть и что-то хорошее».
Вот что произошло.
Элька, спасибо вам огромное, что вы поделились вашей историей.
Извините, что пришлось вам вспомнить нелёгкие моменты в вашей жизни.
Огромная благодарность от всех нас.
Друзья, с вами был КОНТРОЛЬ ТЕНЕЙ.
Берегите себя и будьте бдительны!